商人、何か申し残すことがあるか?
ただ、いささか、覚悟は当に致しております。
バッサーニオウさん、お手本。
ご機嫌よろしく。
私があんたのためにこういうことになったからといって、
嘆いてくださいます。
ええ。
あんたが一人の親友を失ったと悔やんでさえくださりゃ、
私はあんたのために負債を支払うのを決して悔やみません。
というのは、もし銃がずっと深く切り下げりゃ、
私は本当に心の底を傾けてあんたのためにお支払いをするのでございますか。
安藤ニオウ、私は今現に生命そのものほどに大切な財を目とっている。
けれども、生命そのもの、その財も、全世界も、私にとっては、
あなたの命以上にたっといもんじゃない。
私は何もかも捨ててしまう。
みんな犠牲にしても構わないから、どうかしてあなたを、
この悪魔から救い出したいのです。
時間が無駄になります。
どうか早く御宣告を願います。
そこにいる証人の肉一本どは、その方のものであるぞ。
法廷がこれを全任し、法律がこれをその方に後ぶるぞ。
公明盛大な裁判官じゃん。
すなわちその方、自ら手を下して、
彼が胸元からその肉を切り取らねばならんぞ。
法律これを許可し、法廷これを全任するぞ。
もっともはぐなくなる裁判官。
宣告だ。覚悟をしろ。
いや、ちょっと待て。まだ言うことがある。
この証書には、血はただの一滴たりとも、
その方に後ぶると書いてはないぞ。
明瞭に肉一本どとのみ記してある。
しかる上は、証書面通り肉一本どは取れ。
しかしながら、もしこれを切り取るにあたって、
キリスト信者の鮮血をただ一滴でも努むにおいては、
その方の辞書も課題も、ベニスの国法によって、
こともどくこれをベニスの国庫に募集いたすぞ。
公明盛大な裁判官さんじゃ私よ。
はぐなくなる裁判官様だ。
それが法律でございますか。
自身の目でその条文を見るがよろしい。
きっとその方が、人へに現状な証書面通りの裁判を申し込んがいい。
おのが望み以上の現状な裁判を受けんければならんのである。
そう覚悟はせ。